# *NewsAnalyzer*
### *Дипломный проект "Анализатор новостей"* 

[v 0.1.0] https://elena-frontenddev.github.io/NewsAnalyzer/


#### Цель:  
* разработать сервис для анализа происходящих в мире событий.   
Его задача — установить, насколько популярны новости на определённую тему.  

#### Как это должно работать:  
* Пользователь вводит в строку поиска ключевые слова, по которым хочет найти новости.  
Это обязательное поле. Если оставить его пустым, сайт должен показать ошибку. 

* По нажатию кнопки «Искать» сайт выполняет два действия:  
находит все статьи по запросу за последнюю неделю, отрисовывает карточки с новостями;  
и подсчитывает статистику: частоту упоминаний ключевого слова заголовках, и в текстах статей по дням недели.

#### Сайт состоит из трёх страниц:  
* Главная. Содержит окно поиска и вывод карточек новостей.  
* Страница «О проекте». Содержит информацию о работе: что это за проект, кто его делал, какими технологиями пользовался.  
* Страница с аналитикой. На ней отображается диаграмма популярности новостей.


#### Проект разработан с учетом критериев:  
* Разметка семантическая  
* Все классы и структура файлов сделаны по БЭМ    
* Сайт адаптирован под различные разрешения экрана  
* Код JS-модулей инкапсулирован, использованы ES6-классы  
* Запросы к API асинхронные  
* Данные передаются между страницами  
* Поле ввода валидируется   
* Сторонние библиотеки применяются только для реализации слайдеров  
* Проект разработан с использованием системы Git, сборка с помощью Webpack



**npm run build**  - сборка для финальной версии продукта.  
**npm run dev**  - сборка для разработки. Открывает проект на локальном сервере — по адресу http://localhost:8080/   
**npm run deploy**  - сборка для выкладывания сайта на сервер. Вебпак копирует собранный проект из папки dist в ветку gh-pages  репозитория. После этого можно посмотреть проект по адресу https://elena-frontenddev.github.io/NewsAnalyzer/
